=His Chosen Favor=
=उनकी चुनी हुई कृपा=
(I thrive through massage in the Cold Palace)
( कोल्ड पैलेस में मसाज कराने से मुझे बहुत अच्छा लगता है )
=Episode 13=
=एपिसोड 13=
(Here is the essential plot for harem dramas.)
(हरम ड्रामा की मूल कहानी यही है ।)
(Every woman ends up in the Laundry Service.)
(हर महिला अंततः लॉन्ड्री सेवा में ही काम करती है।)
Finish washing these clothes,
इन कपड़ों की धुलाई पूरी करो।
or no meals for you today.
अन्यथा आज आपको भोजन नहीं मिलेगा।
(This is so NPC-like.)
(यह तो बिल्कुल एनपीसी जैसा है।)
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Get washing now!
अब कपड़े धोना शुरू करो!
Yes.
हाँ।
Fu An,
फू एन,
has Consort Lu arrived at the Laundry Service?
क्या महारानी लू लॉन्ड्री सर्विस पर पहुंच गई हैं?
Yes, Your Majesty.
जी जी महाराज।
Would Your Majesty care to visit?
क्या महाराज यहाँ आना चाहेंगे?
I won't bother.
मैं परेशान नहीं होऊंगा।
She boasts about her capabilities,
वह अपनी क्षमताओं के बारे में शेखी बघारती है।
so let her stay there.
तो उसे वहीं रहने दो।
I heard
मैंने सुन लिया।
the head matron there
वहाँ की प्रधान महिला
often torments others.
अक्सर दूसरों को सताता है।
Your Majesty could observe
महाराज देख सकते थे
how Consort Lu is being tormented.
महारानी लू को किस प्रकार प्रताड़ित किया जा रहा है।
Good.
अच्छा।
Let's go then.
तो हम चलते हैं।
Set off for the Laundry Service!
कपड़े धोने की सेवा के लिए रवाना हो जाओ!
(Clear obstacles as I go.)
(रास्ते में आने वाली बाधाओं को हटाते हुए।)
(Across all eras,)
(सभी युगों में,)
(a beast of burden)
(बोझ ढोने वाला जानवर)
(is doomed to suffer backaches and stiff shoulders).
(उसे कमर दर्द और कंधे में अकड़न से पीड़ित होना तय है)।
(In ancient times,)
(प्राचीन काल में,)
(I'm back on the grind again).
(मैं फिर से काम पर लौट आया हूँ।)
Let's begin.
चलो शुरू करें।
Come on.
चलो भी।
(Resuming my old trade is easier than doing laundry).
(अपने पुराने पेशे को फिर से शुरू करना कपड़े धोने से कहीं ज्यादा आसान है)।
Relax.
आराम करना।
Comfortable.
आरामदायक।
Lu Zhen'er, what are you doing?
लू झेन'र, तुम क्या कर रही हो?
- Greetings, Your Majesty.
- नमस्कार, महाराज।
Get out!
चले जाओ!
- Yes!
- हां हां!
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Checking if you're dead yet.
यह जांच रहा हूँ कि क्या तुम मर चुके हो।
Thanks to you,
आपका धन्यवाद,
I'm not dead
मैं मरा नहीं हूँ
and doing quite well.
और काफी अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं।
You only know cheap tricks.
तुम्हें तो सिर्फ घटिया तरकीबें ही आती हैं।
True,
सत्य,
I lack your grand wisdom,
मुझमें आपकी जैसी महान बुद्धिमत्ता नहीं है।
but small tricks are not
लेकिन छोटी-मोटी चालें नहीं
always inferior to grand wisdom.
महान ज्ञान के आगे हमेशा हीन होता है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Lu,
सोमवार,
I've been exhausted reviewing memorials.
स्मारकों की समीक्षा करते-करते मैं पूरी तरह थक गया हूँ।
Massage me.
मुझे मालिश करें।
Don't call me Lu.
मुझे लू मत बुलाओ।
I'm the Emperor.
मैं सम्राट हूँ।
Reasonable for me to call you Lu.
मेरे लिए आपको लू कहकर बुलाना उचित है।
But
लेकिन
is this how a maid addresses the Emperor?
क्या एक नौकरानी सम्राट को इसी तरह संबोधित करती है?
Shall I order your head chopped off?
क्या मैं तुम्हारा सिर कलम करने का आदेश दूं?
(You once said you were miserable and wanted to go home.)
(आपने एक बार कहा था कि आप दुखी हैं और घर जाना चाहते हैं।)
(Seems you're enjoying being emperor.)
(लगता है आपको सम्राट बनकर मजा आ रहा है।)
Yes, Your Majesty.
जी जी महाराज।
Please lie down.
कृपया लेट जाइए।
I'll give you a comfortable massage.
मैं आपको आरामदायक मसाज दूंगा।
(I'll make sure you feel it.)
(मैं सुनिश्चित करूँगा कि आपको इसका एहसास हो।)
Ouch! It hurts.
आह! दर्द हो रहा है।
Your Majesty,
महाराज,
comfortable?
आरामदायक?
Is my massage satisfactory?
क्या मेरी मालिश संतोषजनक रही?
Your hands must ache.
आपके हाथों में दर्द हो रहा होगा।
Let me massage them for you.
मैं आपके लिए इनकी मालिश कर देता हूँ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let go!
जाने दो!
Helping you relax. Come on.
आपको आराम दिलाने में मदद कर रहे हैं। आइए।
Release me!
मुझे मुक्त करें!
Xiao Wenjing, stop!
जिओ वेन्जिंग, रुको!
Beg me.
भीख मांगा।
I won't!
मैं नहीं करूँगा!
So courageous?
इतने साहसी?
I beg you! Please!
मैं आपसे विनती करता हूँ! कृपया!
Look at yourself! Is this how a heroine should be?
खुद को देखो! क्या एक नायिका ऐसी होनी चाहिए?
What should a heroine be like?
एक नायिका कैसी होनी चाहिए?
Do you have a standard?
क्या आपके पास कोई मानक है?
Can't a sensible person be the heroine?
क्या कोई समझदार व्यक्ति नायिका नहीं हो सकता?
You truly are...
आप सचमुच...
Truly are what?
वास्तव में वे क्या हैं?
(Truly the heroine I created.)
(वास्तव में, यह वही नायिका है जिसे मैंने रचा है।)
(The atmosphere's strangely nice.)
(यहां का माहौल अजीब तरह से सुखद है।)
(I'll make you pay for this.)
(मैं तुमसे इसका बदला लूंगा।)
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
गलियों में भटकते हुए, कहानी अधूरी रह गई♪
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I came to see Zhen'er.
मैं झेन'एर से मिलने आया था।
What did you say?
क्या कहा आपने?
I heard she was demoted to the Laundry Service
मैंने सुना है कि उसे लॉन्ड्री सेवा में पदावनत कर दिया गया है।
and feared she may be suffering.
और उन्हें आशंका थी कि वह पीड़ित हो सकती है।
Furthermore,
आगे,
she is no longer your consort.
वह अब आपकी संगिनी नहीं है।
Has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
She isn't now,
अब वह नहीं है।
but she once was.
लेकिन एक समय वह ऐसी थी।
Even if I strip her title now,
अगर मैं अभी उससे उसका खिताब छीन भी लूं,
she remains mine.
वह मेरी ही रहेगी।
If you need attendants,
यदि आपको परिचारकों की आवश्यकता है,
I'll select some for you.
मैं आपके लिए कुछ चुन लूंगा।
The women I choose
जिन महिलाओं को मैं चुनता हूँ
will surely satisfy you.
यह आपको अवश्य संतुष्ट करेगा।
(What nonsense is he talking?)
(ये क्या बकवास कर रहा है?)
(So greasy.)
(बहुत तैलीय।)
Lu Zhen'er belonged to the late emperor.
लू झेन'एर दिवंगत सम्राट की थीं।
The late emperor is dead,
दिवंगत सम्राट का निधन हो गया है।
so I inherit what belonged to him,
अतः मुझे उसकी संपत्ति विरासत में मिली।
including his women.
उनकी पत्नियां भी शामिल हैं।
How dare you! Hands off!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई! दूर रहो!
You're overstepping!
आप अपनी सीमा पार कर रहे हैं!
Stop arguing!
उनका तर्क है रोक!
I don't belong to anyone.
मैं किसी का नहीं हूँ।
I belong to myself.
मैं स्वयं का हूं।
If you two want to argue,
अगर तुम दोनों बहस करना चाहते हो,
go outside.
बाहर जाओ।
Out! Get out!
बाहर निकलो! बाहर निकलो!
Zhen'er, I...
जेन'एर, मैं...
My gift for you
आपके लिए मेरा उपहार
has been sent to your room.
आपके कमरे में भेज दिया गया है।
Got it.
समझ गया।
I'll come see you again.
मैं आपसे फिर मिलने आऊंगा।
Understood.
समझा।
Get out.
चले जाओ।
(So annoying. Can't find peace anywhere.)
(बहुत परेशान करने वाला। कहीं भी शांति नहीं मिलती।)
Paid consultation today.
आज ही सशुल्क परामर्श लें।
One pulse reading equals one basin of laundry.
एक नाड़ी की रीडिंग एक बेसिन कपड़े धोने के बराबर होती है।
Whether it's spleen deficiency or blood deficiency,
चाहे तिल्ली की कमी हो या रक्त की कमी,
(Massage, Bone Setting) I can treat any ailment.
(मालिश, हड्डी जोड़ना) मैं किसी भी बीमारी का इलाज कर सकता हूँ।
First come, first served!
पहले आओ, पहले पाओ!
Here! Here!
यहाँ! यहाँ!
Check me out.
मुझे बाहर की जाँच।
Been feeling dizzy and lightheaded.
मुझे चक्कर और सिर हल्का महसूस हो रहा है।
Can't seem to get full whatever I eat.
मैं जो भी खा लूं, मेरा पेट नहीं भरता।
Take a look for me.
मेरे लिए देख लेना।
Check me out.
मुझे बाहर की जाँच।
Shoo! Back to work!
जाओ! काम पर वापस जाओ!
- Yes.
- हां हां।
- Move.
- चलो।
Matron!
मैट्रन!
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
if you don't finish laundering today,
अगर आज कपड़े धोने का काम पूरा नहीं हुआ तो,
no dinner for you.
तुम्हारे लिए रात का खाना नहीं है।
Anyone who helps her
जो भी उसकी मदद करता है
will be punished with her.
उसे भी उसके साथ ही सजा दी जाएगी।
Matron Liu, what's wrong today?
मैट्रन लियू, आज क्या हुआ है?
Why so harsh all of a sudden?
अचानक इतना कठोर क्यों?
Get washing as I told you.
मैंने जैसा कहा था, वैसे ही कपड़े धोना शुरू कर दो।
Matron, I have
मैट्रन, मेरे पास है
a complexion-enhancing prescription.
त्वचा को निखारने वाला नुस्खा।
Really?
वास्तव में?
Better than that of Imperial Medical Academy.
इंपीरियल मेडिकल एकेडमी से बेहतर ।
His Majesty has decreed
महामहिम ने फरमान जारी किया है
anyone who makes things easier for you
कोई भी व्यक्ति जो आपके लिए चीजों को आसान बनाता है
will be punished with you.
आपको भी दंडित किया जाएगा।
Apologies, Consort Lu.
क्षमा करें, महारानी लू।
Not your fault.
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
No one opposes His Majesty.
कोई भी महामहिम का विरोध नहीं करता।
(Xiao Wenjing,)
(जिओ वेन्जिंग,)
(let's see what you want to do.)
(देखते हैं आप क्या करना चाहते हैं।)
Xiao Wenjing,
जिओ वेन्जिंग
what are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Finest white jade.
सर्वोत्तम सफेद जेड पत्थर।
Not a single flaw visible.
एक भी खामी नजर नहीं आ रही।
This tea set is worth a fortune.
यह चाय का सेट बहुत कीमती है।
Xiao Yicheng treats you so well.
शियाओ यिचेंग आपके साथ बहुत अच्छा व्यवहार करता है।
Don't touch my things.
मेरी चीजों को मत छुओ।
Discard the things he gave you.
उसने जो चीजें तुम्हें दी हैं, उन्हें फेंक दो।
Why?
क्यों?
What he gave me
उसने मुझे क्या दिया
is now mine.
अब यह मेरा है।
I can give you something better.
मैं आपको इससे बेहतर कुछ दे सकता हूँ।
No.
नहीं।
I dare not accept anything from Your Majesty.
मैं महाराज से कुछ भी स्वीकार करने का साहस नहीं करता।
If I accept it,
अगर मैं इसे स्वीकार कर लूं,
Your Majesty will say again
महाराज फिर कहेंगे
that I rely on you.
कि मैं आप पर भरोसा करता हूँ।
But I'll say you rely on Xiao Yicheng.
लेकिन मैं कहूंगा कि आप शियाओ यिचेंग पर भरोसा करें।
He is genuinely good to me.
वह सचमुच मेरे प्रति बहुत अच्छा व्यवहार करता है।
What's wrong with relying on him?
उस पर भरोसा करने में क्या बुराई है?
Your Majesty,
महाराज,
it's late.
उसे देर हो गई है।
If that's all, please return.
अगर बस इतना ही है तो कृपया वापस कर दें।
If anyone sees us like this,
अगर कोई हमें इस हालत में देख ले तो,
it'll be hard to explain.
इसे समझाना मुश्किल होगा।
What to explain?
क्या समझाना है?
Being alone together at night is hard to explain.
रात में एक साथ अकेले रहना शब्दों में बयान करना मुश्किल है।
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
don't forget who you are!
यह मत भूलो कि तुम कौन हो!
I haven't forgotten.
मैं भूला नहीं हूँ।
I'm a maid in the Laundry Service now.
मैं अब लॉन्ड्री सर्विस में नौकरानी का काम करती हूँ।
Lu Zhen'er!
लू जेनर!
Don't shout in the dead of night.
आधी रात को चिल्लाओ मत।
You're disturbing the peace!
आप शांति भंग कर रहे हैं!
Must you keep provoking me?
क्या तुम्हें मुझे उकसाते रहना जरूरी है?
I just don't understand you.
मुझे आपकी बात समझ नहीं आती।
You demoted me here as a maid,
आपने मुझे यहाँ नौकरानी के पद पर नियुक्त कर दिया है।
making me the most lowly maid
मुझे सबसे नीच नौकरानी बना दिया
to get no advantage from you.
आपसे कोई लाभ न उठाने के लिए।
Why are you throwing yourself
तुम खुद को क्यों झोंक रहे हो?
on me like this?
मेरे ऊपर इस तरह?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
No?
नहीं?
What's this all about?
यह सब क्या है?
Also, you wanted to eliminate me,
और तुम मुझे रास्ते से हटाना चाहते थे।
wishing I'd just die.
काश मैं मर ही जाऊं।
So why put on this act,
तो फिर ये नाटक क्यों करना?
pretending you're lost without me?
क्या तुम ऐसा दिखावा कर रहे हो कि मेरे बिना तुम खो गए हो?
Why insist on reconciling?
सुलह पर इतना जोर क्यों देना?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
You'd better not be.
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
Remember this.
यह याद रखना।
We stopped being friends long ago.
हम बहुत पहले ही दोस्त नहीं रहे।
I've always been nice
मैं हमेशा से अच्छा रहा हूँ
to my friends.
मेरे दोस्तों के लिए।
You're not my friend,
तुम मेरे दोस्त नहीं हो।
so are you Xiao Yicheng's?
तो, क्या आप जिओ यिचेंग के हैं?
Yes.
हाँ।
I would never
मैं कभी नही करूंगा
be friends with a liar.
एक झूठे व्यक्ति से दोस्ती करो।
Your Highness, this way. Lu Zhen'er is inside.
महाराज, इधर आइए। लू झेन'एर अंदर हैं।
Consort Lu.
पत्नी लू.
What brings you here so suddenly?
आप अचानक यहाँ क्यों आ गए हैं?
I heard
मैंने सुन लिया।
you're demoted to the Laundry Service,
आपको लॉन्ड्री सेवा में पदावनत कर दिया गया है।
so I came to see you.
इसलिए मैं आपसे मिलने आया।
Poor Consort Lu,
बेचारी महारानी लू,
you were once a favored consort,
तुम कभी प्रिय संगिनी हुआ करती थीं।
yet end up in such a state.
फिर भी ऐसी स्थिति में पहुँच जाते हैं।
Good times don't last long.
अच्छे दिन हमेशा नहीं टिकते।
You'll understand one day.
एक दिन तुम्हें समझ आ जाएगा।
How dare you,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई,
a lowly maid,
एक साधारण नौकरानी,
speak to me like this?
क्या तुम मुझसे इस तरह बात करोगे?
Kneel before me and apologize!
मेरे सामने घुटने टेककर क्षमा मांगो!
Lu Zhen'er, I said kneel!
लू जेनर, मैंने कहा घुटने टेको!
So
इसलिए
you dare defy my order?
क्या तुम मेरे आदेश का उल्लंघन करने की हिम्मत करते हो?
Do you still believe
क्या आप अब भी विश्वास करते हैं?
His Majesty will come to save you?
क्या महाराज आपको बचाने आएंगे?
His Majesty has decreed
महामहिम ने फरमान जारी किया है
you are the lowest maid in the harem.
तुम हरम की सबसे नीची नौकरानी हो।
No one shall show you favor.
कोई भी तुम पर कृपा नहीं करेगा।
Even if His Majesty were here today,
यदि महामहिम आज यहाँ होते भी,
seeing me teach you manners,
मुझे तुम्हें शिष्टाचार सिखाते हुए देखकर,
he would only clap in approval.
वह केवल सहमति में ताली बजाता था।
His Majesty again.
फिर से महामहिम।
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
refuse to kneel?
घुटने टेकने से इनकार?
Guards! Make her kneel!
रक्षकों! उसे घुटने टेकने को मजबूर करो!
- Yes!
- हां हां!
Let me go!
मुझे जाने दो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪ दर्रे के पार चांदनी बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪जीवन क्षणभंगुर है, बसंत की नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪साफ़ नाव, धुंध भरे पानी में फिर से पाला जम गया, किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो गए♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪खिड़की के किनारे अकेले बैठकर, उदास सूर्यास्त को देखते हुए♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में, हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪खाली गलियाँ आज भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪Where is my love today♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ, हजारों हरी पहाड़ियाँ पाले से सफेद जमी हुई हैं♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪ जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार, एक क्षणभंगुर सपना ♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में, हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪खाली गलियाँ आज भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪मंच पर, मैं आपके गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪Where is my love today♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪तभी इस जीवन की लालसा को जानना सबसे बड़ी मूर्खता है♪